Страница посатупающим, об университете.
Национальный исследовательский технологический университет «МИСИС» — динамично развивающийся научно-образовательный центр мирового уровня. Это ведущий университет страны в области создания, внедрения и применения новых технологий и материалов. В основе целевой модели вуза — стремление внести максимальный вклад в экономику России за счет повышения интенсивности исследовательской деятельности. Университет готовит специалистов будущего — креативно мыслящих и готовых решать задачи в условиях экономики знаний. Ориентируясь на один из базовых принципов — «Student first», в НИТУ МИСИС создана атмосфера познания и творчества, способствующая развитию способностей и талантов каждого студента.
В составе университета 8 институтов и 6 филиалов (четыре в России, два за рубежом). Обучается более 20 тысяч человек. Четвертая часть студентов - иностранцы из 85 стран мира. НИТУ МИСИС готовит специалистов в области материаловедения, IT, металлургии, горного дела, лингвистики, в сфере квантовых технологий, биомедицины, инжиниринга, дизайна материалов, технологий производства, устойчивого развития и так далее. В университете 45 лабораторий и инжиниринговых центров мирового уровня, в которых работают ведущие российские и зарубежные ученые, ведут поиск на самых прорывных направлениях, реализуя совместные проекты с партнерами — крупнейшими научно-исследовательскими организациями и высокотехнологичными компаниями мира.
Успех выпускника — ключевая задача университета. В университете действует Центр карьеры и практической подготовки, который сотрудничает с 1600 партнерами и ежегодно организует свыше 200 карьерных мероприятий — кейс-чемпионаты, ярмарки вакансий, Дни карьеры, экскурсии, практики, стажировки и другие мероприятия. Подробнее о направлениях, профилях и уровнях подготовки, студенческой науке, трудоустройстве выпускников, общежитиях и других аспектах университетской жизни можно узнать на страницах Приемной комиссии университета.