При очном заключении договора об образовании обязательного присутствие Поступающего?
Так как Поступающий является одной из сторон договора об образовании, его присутствие при очном заключении договора необходимо. Если же Поступающий не имеет возможности присутствовать при заключении договора лично, то необходимо оформить нотариальную доверенность на представителя. Так же можно воспользоваться услугой дистанционного оформления договора.

В каком банке можно оплатить обучение? Обучение оплачивается картой или наличными?
Оплатить обучение можно в любом банке. Оплату можно произвести через приложение Вашего банка, желательно с использованием QR-кода, который располагается на квитанции, через онлайн Банк, терминал или кассу банка (наличными или картой).
В текущей ситуации данный способ оплаты возможен исключительно для обучающихся и Заказчиков, имеющих счета в банках РФ.

Можно оплачивать обучение по семестрам? Частями?
Оплачивать обучение по договору об образовании можно сразу за год или по семестрам. В особых случаях можно воспользоваться индивидуальным графиком оплат. Порядок предоставления и оформления индивидуального графика можете уточнить на странице Платное обучение в разделе Индивидуальный график оплаты.

Повышается ли стоимость обучения после заключения договора об образовании или стоимость фиксирована?
Увеличение стоимости образовательных услуг возможно с учетом уровня инфляции и оформляется дополнительным соглашением к договору, которое заключается до начала учебного года.

Возможно ли перевестись с платного обучения на бюджетное?
Да, с правилами перевода можно ознакомиться в разделе Переход с платного обучения.

Сколько стоит обучение по направлению ...?
Ознакомиться со стоимостью обучения по направлениям подготовки можно на странице Платное обучение в разделе Стоимость обучения.

Я хочу оплачивать обучение за счет средств материнского капитала, как это сделать?
С порядком оплаты обучения за счет средств материнского капитала вы можете ознакомиться в разделе на странице Платное обучение в разделе Оплата обучения материнским капиталом.

Что нужно для заключения договора, если мое обучение будет оплачиваться юридическим лицом?
Для заключения договора об образовании с оплатой за счет средств юридического лица необходимо предоставить:
Сопроводительное письмо.
Реквизиты предприятия.
Заверенную копию приказа о назначении руководителя (генерального директора) юридического лица или Устав, либо надлежащим образом оформленную доверенность, в случае, если договор будет подписывать лицо, действующее на основании доверенности.

До какого числа необходимо оплатить обучение?
Срок оплаты осеннего семестра до 25 августа, весеннего семестра до 25 января.
Срок оплаты 1 семестра 1 курса уточняйте при заключении договора об образовании.

Может ли произвести оплату по договору третье лицо?
Нежелательно. Но если оплата по договору об образовании уже произведена третьим лицом, то необходимо оформить Заявление об оплате третьим лицом. Бланк можно получить по электронной почте studok@misis.ru ВАЖНО! Обращаем внимание, что в таком случае получить социальный налоговый вычет по этому платежу Заказчик по договору не сможет.
Стоит ли оплачивать обучение если имеется академическая задолженность или планируется перевод на другую образовательную программу, форму обучения?
Да. Сроки оплаты обучения по договору об образовании фиксированы.
Как получить отсрочку по оплате обучения?
Отсрочка по оплате обучения в НИТУ МИСИС не предоставляется. Оплату необходимо производить согласно утверждённому графику. НО не забывайте, что случае необходимости Вы можете оформить удобный для Вас индивидуальный график оплат в Студенческом офисе (каб. Г- 200, 204). С порядком оформления индивидуального графика Вы можете ознакомиться здесь.

Как получить социальный налоговый вычет?
Получить социальный налоговый вычет может Заказчик по договору. Ознакомиться с подробной информацией можно на странице Платное обучение в разделе «Информация о предоставлении налогового вычета».

Как изменить заказчика/ плательщика по договору об образовании?
Для того что бы изменить заказчика по договору необходимо расторгнуть действующий договор об образовании и заключить новый договор. С порядком расторжения/заключения договора можете ознакомиться в разделе Договор об образовании.

Что происходит с договором об образовании во время академического отпуска?
После выхода приказа об академическом отпуске договор об образовании приостанавливается, денежные средства «замораживаются» при этом статус
