СТИПЕНДИАЛЬНЫЕ ПРОГРАММЫ, ПРЕМИИ.
Университет науки и технологий МИСИС стремится оказывать всестороннюю поддержку студентам, которые показывают отличные результаты в процессе обучения, участвуют в научно-исследовательской работе и инициируют собственные личные или командные проекты. В университете существует большое количество собственных стипендиальных программ, рассчитанных на обучающихся бакалавриата, магистратуры и аспирантуры.
Кроме того, Университет МИСИС сотрудничает со многими российскими и зарубежными университетами, научными и производственными компаниями, фондами, которые создают новые возможности для поддержки целеустремленных и талантливых студентов в рамках партнерских программ.
Вне зависимости от выбранной формы обучения студенты, магистранты и аспиранты Университет МИСИС могут рассчитывать на широкий спектр государственных и негосударственных стипендиальных и грантовых программ, а также на международные стипендии, доступные в рамках соглашений между Университетом МИСИС и партнерами нашего университета — ведущими мировыми образовательными и научными центрами.
Многие стипендиальные программы доступны для студентов, обучающихся как на бюджетной, так и на коммерческой основе.
Просим вас обратить внимание на разнообразие мер поддержки, доступных для молодых ученых Университета МИСИС, которые реализуют исследовательские и технологические проекты. Такие программы могут быть как индивидуальными (именными), так и рассчитанными на научные коллективы. Наш университет сотрудничает с ведущими фондами Российской Федерации, которые поддерживают научные исследования и перспективные разработки: среди них Российский научный фонд, Российский фонд фундаментальных исследований, Фонд содействия инновациям и другие.
С полной информацией обо всех доступных форматах стипендиальных программ вы можете ознакомиться в соответствующих разделах.

ГОСУДАРСТВЕННАЯ АКАДЕМИЧЕСКАЯ СТИПЕНДИЯ
осударственная академическая стипендия назначается студентам, обучающимся за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета по очной форме, в зависимости от успехов в учебе на основании результатов промежуточной аттестации, проводимой не реже двух раз в год.
Порядок назначения и выплаты государственных академических стипендий студентам
Государственные академические стипендии назначаются студентам, обучающимся за счет средств бюджетных ассигнований федерального бюджета по очной форме обучения по образовательным программам высшего образования — программам бакалавриата, программам специалитета, программам магистратуры.
Государственные академические стипендии назначаются студентам по результатам промежуточной аттестации на основании решения стипендиальной комиссии Университета. Стипендии назначаются студентам, не имеющим академической задолженности и обучающимся на «отлично», на «хорошо» и «отлично» или на «хорошо».
Государственные академические стипендии назначаются студентам, обучающимся:
только на «хорошо» — в размере одной базовой стипендии;
«хорошо» и «отлично» — в размере двух базовых стипендий;
только «отлично» — в размере трех базовых стипендий. При отсутствии балльных оценок на последней промежуточной аттестации, государственные академические стипендии назначаются в размере одной базовой стипендии (1Б).
Назначение государственных академических стипендий производится после подведения окончательных итогов промежуточной аттестации с первого числа месяца, следующего за месяцем ее окончания, на период по месяц окончания очередной промежуточной аттестации в соответствии с календарным учебным графиком.
В период с начала учебного года по месяц окончания первой промежуточной аттестации в соответствии с календарным учебным графиком государственная академическая стипендия выплачивается всем студентам первого курса, обучающимся по очной форме обучения за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета, в размере одной базовой стипендии (1Б).
Выплата государственной академической стипендии студентам осуществляется Университетом ежемесячно.
Выплата государственной академической стипендии студентам прекращается:
с первого числа месяца, следующего за месяцем получения студентом оценки «удовлетворительно» во время прохождения промежуточной аттестации, или образования у студента академической задолженности;
с момента отчисления обучающегося из Университета.

Государственная академическая стипендия в повышенном размере
Повышенные государственные академические стипендии (ПГАС) назначаются студентам, обучающимся за счет средств бюджетных ассигнований федерального бюджета по очной форме обучения по образовательным программам высшего образования — программам бакалавриата, программам специалитета, программам магистратуры.
Повышенные государственные академические стипендии студентам назначаются за особые достижения в какой-либо одной или нескольких областях деятельности (учебной, научно-исследовательской, общественной, культурно-творческой и спортивной), полученные студентом в течение года, предшествующего месяцу назначения стипендии (в том числе за достижения, полученные до поступления в Университет).

Критерии получения повышенной государственной академической стипендии.

Учебная деятельность
получение студентом в течение не менее двух следующих друг за другом промежуточных аттестаций, предшествующих назначению повышенной государственной академической стипендии, только оценок «отлично»;
получение студентом в течение года, предшествующего назначению повышенной государственной академической стипендии, награды (приза) за результаты проектной деятельности и (или) опытно-конструкторской работы;
признание студента победителем или призером проводимых НИТУ МИСИС, иными организациями, осуществляющими образовательную деятельность, общественными и научными организациями международной, всероссийской, ведомственной или региональной олимпиады, конкурса, соревнования, состязания и иных мероприятий, направленных на выявление учебных достижений студентов, проведённых в течение года, предшествующего назначению повышенной государственной академической стипендии
Когда происходят выплаты ПГАС
Выплата повышенной государственной академической стипендии студентам осуществляется Университетом ежемесячно в течение учебного семестра.

Научно-исследовательская деятельность
получение студентом в течение года, предшествующих назначению повышенной государственной академической стипендии:
награды (приза) за результаты научно-исследовательской работы, проводимой студентом;
документа, удостоверяющего исключительное право студента на достигнутый им научный (научно-методический, научно-технический, научно-творческий) результат интеллектуальной деятельности (патент, свидетельство);
гранта на выполнение научно-исследовательской работы;
наличие у студента публикации в научном (учебно-научном, учебно-методическом) международном, всероссийском, ведомственном или региональном издании, в издании НИТУ МИСИС, иной организации, осуществляющей образовательную деятельность, научной или иной организации в течение года, предшествующего назначению повышенной государственной академической стипендии.

Общественная деятельность
систематическое участие студента в течение года, предшествующего назначению повышенной государственной академической стипендии, в проведении (обеспечении проведения) общественно значимой деятельности социального, культурного, правозащитного, общественно полезного характера, организуемого НИТУ МИСИС или с его участием, подтверждаемое документально;
систематическое участие студента в течение года, предшествующего назначению повышенной государственной академической стипендии, в деятельности по информационному обеспечению общественно значимых мероприятий, общественной жизни НИТУ МИСИС, подтверждаемое документально.

Культурно-творческая деятельность
получение студентом в течение года, предшествующего назначению повышенной государственной академической стипендии, награды (приза) за результаты культурно-творческой деятельности, осуществлённой им в рамках деятельности, проводимой НИТУ МИСИС, иной организацией, осуществляющей образовательную деятельность, организацией культуры и искусства или иной организацией, в том числе в рамках конкурса, смотра и иного аналогичного международного, всероссийского, ведомственного, регионального мероприятия;
публичное представление студентом в течение года, предшествующего назначению повышенной государственной академической стипендии, созданного им произведения литературы или искусства (литературного произведения, драматического, музыкально-драматического произведения, сценарного произведения, хореографического произведения, пантомимы, музыкального произведения с текстом или без текста, аудиовизуального произведения, произведения живописи, скульптуры, графики, дизайна, графического рассказа, комикса, другого произведения изобразительного искусства, произведения декоративно-прикладного, сценографического искусства, произведения архитектуры, градостроительства, садово-паркового искусства, в том числе в виде проекта, чертежа, изображения, макета, фотографического произведения, произведения, полученного способом, аналогичным фотографии, географической, геологической, другой карты, плана, эскиза, пластического произведения, относящегося к географии, топографии и другим наукам, а также другого произведения), подтверждаемое документально;
систематическое участие студента в течение года, предшествующего назначению повышенной государственной академической стипендии, в проведении (обеспечении проведения) публичной культурно-творческой деятельности воспитательного, пропагандистского характера и иной общественно значимой публичной культурно-творческой деятельности, подтверждаемое документально

получение студентом в течение в течение года, предшествующего назначению повышенной государственной академической стипендии, награды (приза) за результаты спортивной деятельности, осуществленной им в рамках спортивных международных, всероссийских, ведомственных, региональных мероприятий, проводимых НИТУ МИСИС, иными организациями, осуществляющими образовательную деятельность, организациями, осуществляющими деятельность в области физической культуры, спорта и туризма или иными организациями;
систематическое участие студента в течение года, предшествующего назначению повышенной государственной академической стипендии, в спортивных мероприятиях воспитательного, пропагандистского характера и (или) иных общественно значимых спортивных мероприятиях, проводимых в НИТУ МИСИС при поддержке кафедры физвоспитания;
выполнение нормативов и требований золотого знака отличия «Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса «Готов к труду и обороне» (ГТО) соответствующей возрастной группы на дату назначения повышенной государственной академической стипендии
Повышенная стипендия за особые достижения в спортивной деятельности не назначается студентам НИТУ МИСИС, получающим стипендию Президента Российской Федерации, выплачиваемую в соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 31.03.2011 № 368 «О стипендиях Президента Российской Федерации спортсменам, тренерам и иным специалистам спортивных сборных команд Российской Федерации по видам спорта, включенным в программы Олимпийских игр, Паралимпийских игр и Сурдлимпийских игр, чемпионам Олимпийских игр, Паралимпийских игр и Сурдлимпийских игр».

Краткое описание
Государственные социальные стипендии назначаются студентам, являющимся гражданами Российской Федерации, обучающимся за счет средств бюджетных ассигнований федерального бюджета по очной форме обучения по образовательным программам высшего образования — программам бакалавриата, программам специалитета, программам магистратуры.

Критерии получения

Государственные социальные стипендии получают студенты, относящиеся к следующим категориям лиц:

дети-сироты и дети, оставшиеся без попечения родителей, лица из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лица, потерявшие в период обучения обоих родителей или единственного родителя;
дети-инвалиды, инвалиды I и II групп, инвалиды с детства;
подвергшиеся воздействию радиации вследствие катастрофы на Чернобыльской АЭС и иных радиационных катастроф, вследствие ядерных испытаний на Семипалатинском полигоне;
инвалиды вследствие военной травмы или заболевания, полученных в период прохождения военной службы, и ветераны боевых действий, а также лица из числа граждан, проходивших в течение не менее трех лет военную службу по контракту в Вооруженных Силах РФ, во внутренних войсках МВД РФ и федеральных государственных органах, в войсках национальной гвардии РФ, в инженерно-технических, дорожно-строительных воинских формированиях при федеральных органах исполнительной власти и в спасательных воинских формированиях федерального органа исполнительной власти, уполномоченного на решение задач в области гражданской обороны, Службе внешней разведки РФ, органах федеральной службы безопасности, органах государственной охраны и федеральном органе обеспечения мобилизационной подготовки органов государственной власти Российской Федерации на воинских должностях, подлежащих замещению солдатами, матросами, сержантами, старшинами, и уволенные с военной службы по основаниям, предусмотренным подпунктами «б» — «г» пункта 1, подпунктом «а» пункта 2 и подпунктами «а» — «в» пункта 3 статьи 51 Федерального закона от 28 марта 1998 года N 53-ФЗ «О воинской обязанности и военной службе»;
получившие государственную социальную помощь.
Право на получение государственной социальной стипендии имеет студент, обратившийся в Студенческий офис Университета (СтО) и представивший документ (удостоверение, справка, военный билет, уведомление о назначении государственной социальной помощи и пр.), подтверждающий соответствие одной из категорий граждан, указанных выше.

Государственная социальная стипендия в повышенном размере может быть назначена студентам первого и второго курсов, сдавших сессию на «отлично» или «хорошо» или «отлично» и «хорошо» и относящимися к категориям лиц, имеющих право на получение государственной социальной стипендии или являющимися студентами в возрасте до 20 лет, имеющими только одного родителя — инвалида I группы, Повышение размера государственной социальной стипендии осуществляется с учетом результатов сессии на текущий семестр.
Когда происходят выплаты
Выплата государственной социальной стипендии студентам осуществляется Университетом ежемесячно: начиная с даты обращения в СтО с подтверждающим документом по месяц прекращения действия основания ее назначения.
В случае если документ, подтверждающий соответствие одной из категорий граждан, является бессрочным, государственная социальная стипендия назначается студенту до окончания обучения.
Студентам, относящимся к категории лиц, получивших государственную социальную помощь, государственная социальная стипендия назначается со дня представления в СтО документа, подтверждающего назначение государственной социальной помощи, на один год со дня назначения указанной государственной социальной помощи.
Студентам, относящимся к категории лиц, подвергшихся воздействию радиации вследствие катастрофы на ЧАЭС, со справкой без указания её срока действия, государственная социальная стипендия назначается со дня обращения в СтО и до окончания текущего семестра.

Государственная стипендия аспирантам
Государственная стипендия аспирантам назначается аспирантам, обучающимся за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета по очной форме, в зависимости от успешности освоения программ подготовки научно-педагогических кадров в аспирантуре, на основании результатов промежуточной аттестации, проводимой не реже двух раз в год.

Государственная стипендия аспирантам назначается в зависимости от успешности освоения программ подготовки научно-педагогических кадров в аспирантуре, на основании результатов промежуточной аттестации в соответствии с календарным учебным графиком с первого числа месяца, следующего за месяцем ее окончания.

Аспирант, которому назначается государственная стипендия, должен соответствовать следующим требованиям:

отсутствие по итогам промежуточной аттестации оценки «удовлетворительно»;
отсутствие академической задолженности.
Государственные стипендии для аспирантов, обучающихся на первом семестре первого курса (с начала учебного года по месяц окончания первой промежуточной аттестации в соответствии с календарным учебным графиком) назначаются всем аспирантам без решения стипендиальной комиссии.
Выплата государственной стипендии аспирантам осуществляется один раз в месяц.
Выплата государственной стипендии аспирантам прекращается с момента отчисления аспиранта из Университета.