НЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ СТИПЕНДИИ
Стипендия «Best MISIS. Создаем будущее»
Целью cтипендии «Best MISIS. Создаем будущее» является привлечение в НИТУ МИСИС талантливых абитуриентов в том числе из стран СНГ, проявивших творческие способности и интерес к научной (научно-исследовательской) деятельности
Критерии получения
В конкурсной стипендиальной программе могут принять участие студенты, поступающие в головную образовательную организацию НИТУ МИСИС на очную форму обучения по программам бакалавриата и специалитета.
К участию в конкурсной стипендиальной программе допускаются следующие категории обучающихся, поступающих по результатам ЕГЭ:
победители и призеры заключительного этапа всероссийской олимпиады школьников или победители и призеры олимпиад школьников, включенных в перечень олимпиад школьников, утвержденный приказом Минобрнауки России, имеющие право поступать в НИТУ МИСИС без вступительных испытаний, по всем конкурсным группам, по которым объявлен набор в соответствующем учебном году;
поступающие на обучение на бюджетные места по образовательным программам, реализуемым институтом ИТКН, имеющие суммарный балл по результатам ЕГЭ не ниже 290 (двухсот девяноста) баллов;
поступающие на обучение на бюджетные места по образовательным программам, реализуемым институтом ЭкоТех, МГИ или ИНМиН, имеющие суммарный балл по результатам ЕГЭ не ниже 270 (двухсот семидесяти) баллов;
победители и финалисты Школьного Акселератора SberZ, поступающие на бюджетные места, по всем конкурсным группам, по которым объявлен набор в соответствующем учебном году;
выпускники образовательных научно-технологических программ НИТУ МИСИС проектной смены «Большие вызовы», поступающие на обучение на бюджетные места по образовательным программам, реализуемым институтом ИТКН, институтом ЭкоТех, МГИ и ИНМиН.

Стипендия Благотворительного фонда Владимира Потанина
Стипендиальный конкурс проводится ежегодно в рамках Стипендиальной программы Владимира Потанина среди магистрантов очной формы обучения.
У него несколько целей:
поддержать лучших студентов магистратуры наиболее динамично развивающихся вузов Российской Федерации, обучающихся по социально-гуманитарным, экономическим, естественнонаучным, медицинским, инженерным, техническим и педагогическим специальностям;
создать условия для роста профессиональной компетентности, личной социальной ответственности и лидерского потенциала у магистрантов;
дать импульс к позитивным изменениям в университетских сообществах и в обществе в целом;
усилить устойчивые долговременные позитивные изменения — социальный эффект — от реализации благотворительных программ Фонда.
Возможности
С февраля до срока окончания обучения в магистратуре (но не более 6 месяцев для студентов второго года магистратуры и не более 18 месяцев для студентов первого года магистратуры) 750 победителям конкурса будет выплачиваться именная стипендия Благотворительного фонда Владимира Потанина в размере 25 тысяч рублей в месяц.
Кто может участвовать
В конкурсе на получение стипендии Благотворительного фонда Владимира Потанина могут участвовать студенты I и II курса очной магистратуры вузов — участников программы.
Кто не может участвовать в конкуре
студенты бакалавриата, специалитета, аспирантуры;
студенты заочной, очно-заочной, вечерней и дистанционной форм обучения;
действующие стипендиаты программы;
действующие получатели поддержки Фонда по другим программам;
студенты вузов, не являющихся участниками программы.
Критерии получения
Студенты, претендующие на получение стипендии Благотворительного фонда Владимира Потанина, должны соответствовать следующим критериям:
высокий академический потенциал:
успеваемость;
научные и исследовательские достижения;
общая эрудиция.
лидерский потенциал:
организаторские способности;
умение работать в команде;
коммуникабельность.
социальная и личная ответственность:
мотивация к развитию;
социальная активность;
осознание общественной значимости выбранной специальности.
Победители конкурса Благотворительного фонда Владимира Потанина — это профессионалы в своей предметной или научной области. Это творческие личности, способные делиться полученными знаниями и навыками, генерировать идеи, воплощать их в жизнь и брать на себя личную ответственность за результат. Это лидеры, готовые объединить вокруг себя команду и вдохновить ее на достижение общей цели.
Когда и как проводится
Конкурс Благотворительного фонда Владимира Потанина проходит в два этапа.
Первый этап — заочный, на основании письменной заявки, включающей мотивационное письмо и научно-популярное эссе на тему предполагаемой магистерской диссертации.
Второй этап (в 2022 году пройдет в онлайн-формате) — очный, в формате деловых игр, интервью, решения кейсов и других групповых и индивидуальных форм оценки.

Cтипендия ТМК имени А.Д. Дейнеко
Стипендия учреждена в 2013 году в честь Александра Дмитриевича Дейнеко — заслуженного металлурга Российской Федерации, кандидата технических наук, директора Фонда развития трубной промышленности в период 2003-2013 гг.
Учредитель стипендии ПАО «ТМК».
Критерии получения
Соискателями стипендии могут стать студенты, обучающиеся на кафедре обработки металлов давлением и имеющие по итогам промежуточных аттестаций в течение последних двух семестров средний балл не ниже 4,75.
Размер и порядок выплат стипендии
Размер стипендии — 5 500 рублей.
Количество стипендиатов — 3 человека.
Срок выплат — 12 месяцев (включая каникулярный период).

Стипендия имени В.С. Стрижко
Стипендия была учреждена в 2012 году в честь о Владимире Семеновича Стрижко, заслуженном деятеле науки Российской Федерации, докторе технических наук, профессоре, заведующим кафедрой редких металлов и порошковой металлургии МИСиС в период 1986 — 2005 гг. Учредитель стипендии — ОАО «ТВЭЛ» и ОАО «ВНИИХТ».
Критерии получения
Стипендия присуждается студентам за участие в конкурсе студенческих проектов по тематике кафедры Цветных металлов и золота.
Размер и порядок выплат стипендии
Размер стипендии — зависит от дохода от доверительного управления денежными средствами, направленными на реализацию стипендии.
Срок выплат — единоразово.

Стипендия ОАО «Гиредмет»
Стипендия была учреждена в 2012 году научным руководителем НИЦ коллективного пользования «Материаловедение и металлургия», доктором физико-математических наук, профессором Юрием Николаевичем Пархоменко.
Критерии получения
К участию в конкурсе на соискание стипендии приглашаются студенты и аспиранты (последние — первого курса) кафедры материаловедения полупроводников и диэлектриков, подавшие тезисы для участия в Днях науки НИТУ МИСИС. Тематика работ должна соответствовать основным направлениям научной деятельности кафедры и ОАО «Гиредмет».
Размер стипендии
Размер стипендии — зависит от дохода от доверительного управления денежными средствами, направленными на реализацию стипендии.
Срок выплат — единоразово.

Стипендия Алмалыкского ГМК
Стипендия Алмалыкского ГМК назначается студентам, обучающимся в НИТУ МИСИС филиал СТИ на бюджетной основе, до получения ими квалификации «Бакалавра» или «Специалиста». Форма обучения: очная.

Критерии получения
Студенты НИТУ МИСИС — граждане Республики Узбекистан, успешно обучающиеся по программам бакалавриата или специалитета.
Минимальный размер стипендии составляет 4 000 рублей, максимальный — 8 000 рублей.
Стипендия выплачивается студентам дважды в год на основании Договора на выплату стипендий АО «Алмалыкский ГМК».

Стипендия ГК «МетПром» имени Е.Ф. Вегмана
Стипендия учреждена в честь Евгения Феликсовича Вегмана — выдающегося ученого-металлурга, доктора технических наук, профессора и заведующего кафедрой Рудно-термических процессов МИСиС в период 1977–1987 гг.

Учредитель стипендии Группа компаний «МетПром».
Критерии получения
Соискателями стипендии могут стать обучающиеся очной формы вне зависимости от гражданства и источника финансирования обучения, которые учатся:
на четвертом и пятом курсе бакалавриата или специалитета,
на первом курсе магистратуры,
на третьем и четвертом курсе аспирантуры.
На кафедрах:
энергоэффективных и ресурсосберегающих промышленных технологий;
металлургии стали, новых производственных технологий и защиты металлов;
обработки металлов давлением;
цветных металлов и золота;
обогащения и переработки полезных ископаемых и техногенного сырья.
Необходимо иметь средний балл по итогам двух последних семестров не ниже 4,2.
Размер и порядок выплат стипендии
Размер стипендии — 10 000 рублей.
Количество стипендиатов — 10 человека.
Срок выплат — 12 месяцев (включая каникулярный период).

Стипендия имени В.А. Арутюнова
Стипендия была учреждена в 2014 году в честь Владимира Александровича Арутюнова — доктора технических наук, профессора, заслуженного деятеля науки РФ в области теплофизики металлургических процессов, одного из создателей отечественной научной школы математического моделирования тепловой работы промышленных печей.
Учредитель стипендии — выпускник НИТУ МИСИС Киселев Олег Владимирович.
Критерии получения
Соискателями стипендии могут стать студенты дневного отделения НИТУ МИСИС, обучающиеся на кафедре энергоэффективных и ресурсосберегающих промышленных технологий института ЭкоТех со средним баллом по итогам последних двух семестров не ниже 4,7. Участие в общественной жизни университета приветствуется.
Размер и порядок выплат стипендии
Размер стипендии — 5 000 рублей.
Количество стипендиатов — три человека.
Срок выплат — 12 месяцев (включая каникулярный период).

Стипендия фонда ARCONIC
Стипендии, финансируемые Фондом Арконик, были учреждены в рамках Программы поддержки технического образования с целью содействия сохранению и развитию интеллектуального потенциала, поддержания и повышения престижа технического образования в России, поддержки усилий способных и трудолюбивых студентов, обучающихся в Университете МИСИС.

Критерии получения
Именная стипендия, финансируемая Фондом Арконик, назначается студентам НИТУ МИСИС, добившимся больших успехов в учебной и научной деятельности, активно проявляющих себя в общественной жизни факультетов и университета по следующим критериям:
форма обучения — очная;
начиная с третьего года обучения;
обучающиеся институтов ЭкоТех, ИНМиН, Горный институт, Старооскольского технического института;
оцениваются академические успехи соискателя, по результатам двух последних сессий, результаты научно-исследовательской работы, работы в общественной сфере;
оценивается умение представить себя, свою работы в письменной форме.
Размер и порядок выплат стипендии
Размер именных стипендий Фонда Арконик устанавливается ежегодно, исходя из бюджета программы и одобрения Арконик Россия.
Стипендия выплачивается студенту Университетом ежемесячно в течение одного учебного года, включая каникулярный период.

Стипендия имени Андрея Владимировича Варичева
Стипендия учреждена в честь почетного металлурга Российской Федерации, кавалера ордена Дружбы и ордена Почета, обладателя премии Правительства Российской Федерации в области науки и техники, генерального директора ООО УК «Металлоинвест» Андрея Владимировича Варичева в целях поддержки и поощрения наиболее талантливых студентов НИТУ МИСИС.
Критерии получения
В конкурсе на получение стипендии могут принять участие студенты-очники первого курса бакалавриата и специалитета (вне зависимости от источника финансирования), являющиеся гражданами Российской Федерации и обучающиеся по программам:
21.05.04 «Горное дело» (специалитет);
22.03.01 «Материаловедение и технологии материалов» (бакалавриат);
22.03.02 «Металлургия» (бакалавриат).
Стипендия может быть назначена студентам, зачисленным по общему конкурсу по результатам ЕГЭ без учета индивидуальных достижений.
Размер стипендии
Размер стипендии — 15 000 рублей.
Стипендия назначается на один учебный год (с сентября по июнь, включительно) и выплачивается ежемесячно.

Программа «Участник молодежного научно-инновационного конкурса» («УМНИК»)
Целью программы «УМНИК» является поддержка молодых учёных, стремящихся реализоваться через инновационную деятельность, и стимулирование массового участия молодежи в научно-технической и инновационной деятельности, а также стимулирование молодых ученых и специалистов к созданию малых инновационных предприятий, необходимых для коммерциализации результатов научных разработок.
Критерии получения
В рамках Программы отбираются проекты (НИР) по следующим тематическим направлениям:
Н1. Информационные технологии;
Н2. Медицина будущего;
Н3. Современные материалы и технологии их создания;
Н4. Новые приборы и аппаратные комплексы;
Н5. Биотехнологии.
В конкурсе могут принимать участие физические лица, от 18 до 30 лет включительно, являющиеся гражданами РФ, и ранее не побеждавшие в Программе. Каждый проект подается и представляется одним физическим лицом.
Объем предоставляемого Фондом гранта составляет 500 000 рублей.
Гранты победителям программы выплачиваются в 2 этапа в соответствии с календарным планом выполнения НИР.

Стипендия имени В.А. Григоряна
Стипендия была учреждена в 2020 году в честь советского и российского ученого-металлурга, специалиста по электросталеплавильному производству и жаропрочным сплавам, доктора технических наук, заслуженного деятеля науки и техники РСФСР, лауреата Государственной премии СССР Вули Аршаковича Григоряна.

Учредитель стипендии выпускник НИТУ МИСИС Илатовский Денис Викторович.
Критерии получения
Соискателями стипендии могут быть обучающиеся очной формы (вне зависимости от гражданства и источника финансирования обучения) по образовательным программам бакалавриата, магистратуры и аспирантуры, выпуск по которым осуществляется кафедрой металлургии стали, новых производственных технологий и защиты металлов.
Средний балл соискателя по итогам промежуточных аттестаций последних 2 семестров или средний балл диплома о предшествующем высшем образовании должен быть не ниже 4,5 баллов.
Размер и порядок выплат стипендии
Размер стипендии — 5 000 рублей.
Количество стипендиатов — 1 человека.
Срок выплат — 12 месяцев (включая каникулярный период).

Стипендия имени С.С. Горелика
Стипендия была учреждена в 2013 году в честь Семена Самуиловича Горелика, заслуженного деятеля науки Российской Федерации, доктора технических наук, профессора кафедры материаловедения полупроводников МИСиС.
Учредители стипендии выпускники НИТУ МИСИС Владимир Аленков и Наталья Птах.
Критерии получения
Стипендия присуждается победителю конкурса проектов молодых ученых НИТУ МИСИС по теме «Материаловедение полупроводников и диэлектриков».
Размер стипендии зависит от дохода от доверительного управления денежными средствами, направленными на реализацию стипендии.
Срок выплат — единоразово.

Стипендия им. А.А. Жуховицкого
Стипендия была учреждена в 2021 году в честь выдающегося советского ученого, физико-химика, профессора, доктора химических наук, заведующего кафедрой физической химии в период 1949–1977 гг. Александра Абрамовича Жуховицкого в целях поддержки и поощрения наиболее талантливых обучающихся НИТУ МИСИС.
Учредители Стипендии — ученики Александра Абрамовича Жуховицкого.
Критерии получения
Соискателями стипендии могут стать обучающиеся НИТУ МИСИС очной формы обучения по образовательным программам бакалавриата, магистратуры и аспирантуры (последние — только 1 курс) вне зависимости от гражданства и источника финансирования обучения, занимающиеся научной и учебной деятельностью в области физической химии.
Соискатели стипендии должны иметь средний балл по итогам промежуточных аттестаций последних 2 семестров (или документа о предшествующем высшем образовании — для обучающихся 1 курса по программам магистратуры и аспирантуры) не ниже 4,5.
Размер и порядок выплат стипендии
Размер стипендии — зависит от дохода от доверительного управления денежными средствами, направленными на реализацию стипендии.
Срок выплат — единоразово.

Стипендия от ООО «ПК Стальпрокат»
Конкурс проводится в целях совершенствования организации работы студентов и аспирантов, дальнейшего развития интеграции профессиональных навыков, сохранения и увеличения интеллектуального потенциала, раскрытия творческих способностей студенческой молодежи.
Участники конкурса
К участию в конкурсе приглашаются студенты НИТУ МИСИС, обучающиеся на программе бакалавра, магистратуры и аспирантуры на очной форме обучения.
Этапы конкурса
Подача заявки (ФИО, институт, группа, направление подготовки) в электронном виде в форме регистрации, предоставленной оргкомитетом.
Прохождение анкетирования, составленное оргкомитетом;
Предоставление видеопрезентации на тему «Как вовлечь и познакомить с ООО «ПК Стальпрокат»;
Прохождение собеседования с представителями ООО «ПК Стальпрокат»
При подведении итогов конкурса учитываются следующие критерии:
умение работать с информацией и преподносить ее;
качество оформления работы и её стройность;
самопрезентация;
соответствие направления специальности интересам ООО «ПК Стальпрокат».
Решение о допуске к участию в следующем этапе конкурса принимается оргкомитетом конкурса.
Оргкомитет подводит итоги конкурса не позднее 10 (десяти) дней окончания конкурса. Решение оргкомитета оформляется протоколом.
Победителю присуждается стипендия ООО «ПК Стальпрокат» на 10 месяцев размером 18 000 рублей ежемесячно, начиная с месяца после оглашения результатов конкурса.

Стипендия «Цифровой мир»
В 2022/23 учебном году студенты Университета МИСИС, демонстрирующие высокий уровень владения практическими цифровыми компетенциями, смогут получать стипендию «Цифровой мир». Специальная выплата назначается за помощь преподавателям и однокурсникам в организации технической части учебного процесса.
Критерии получения
Получателем стипендии «Цифровой мир» может стать любой студент бакалавриата, специалитета и магистратуры НИТУ МИСИС без академических задолженностей, не являющийся сотрудником университета и имеющий в электронном портфолио достижения двух категорий сложности — «Цифровой старт» и «Цифровой лидер».
Порядок получения сертификатов по достижениям «Цифровой старт» и «Цифровой лидер» следующий: студент подает заявку, проходит отбор, после чего его привлекают к различным задачам, связанным с настройкой цифрового оборудования, техническим сопровождением учебного процесса и мероприятий или программированием.
Для получения цифрового сертификата по достижению «Цифровой старт», студент должен уметь устанавливать программное обеспечение, настраивать компьютерную и оргтехнику, организовывать локальные сети, знать основы программирования и пр.
Достижения по сертификату «Цифровой лидер» студент может получить, разрабатывая новые или модернизируя ранее разработанные цифровые сервисы для обучающихся и работников университета.
Размер и порядок выплат стипендии
Сертификат для участия в конкурсе на стипендию присваивается за 84 часа волонтерства в течение одного месяца и за 252 часа в течение трех месяцев.
В зависимости от категории сертификата размер стипендии «Цифровой мир» составит от 25 до 40 тысяч рублей в месяц, срок выплаты не может превышать три месяца. Соответствие выполненных волонтером задач условиям получения цифрового сертификата определяет специальная комиссия.
Для первого набора волонтеров установлен максимальный срок выплаты — три месяца. При повторном привлечении к программе в течение трех месяцев студент сможет получить сертификат и стипендию в размере 30 тысяч рублей ежемесячно.