СТИПЕНДИАЛЬНЫЕ ПРОГРАММЫ ПРЕЗИДЕНТА РФ, ПРАВИТЕЛЬСТВА РФ, ПРАВИТЕЛЬСТВА МОСКВЫ
СТИПЕНДИЯ ПРЕЗИДЕНТА РФ
Краткое описание
Стипендия Президента РФ выплачивается аспирантам и студентам, обучающимся по очной форме в государственных организациях, осуществляющих образовательную деятельность по образовательным программам высшего образования, проявивших выдающиеся способности в учебной и научной деятельности как в целом по курсу обучения, так и по отдельным дисциплинам.
Критерии получения
Претендентами на стипендии Президента Российской Федерации могут быть студенты и аспиранты, осваивающие образовательные программы высшего образования в организациях, осуществляющих образовательную деятельность, выдающиеся успехи которых в обучении и научных исследованиях подтверждены дипломами (или другими документами) победителей всероссийских и международных олимпиад, творческих конкурсов, фестивалей, или являющиеся авторами открытий, двух и более изобретений, научных статей, опубликованных в центральных изданиях Российской Федерации и за рубежом, а также работы которых содержат информацию ограниченного доступа.
Размер стипендии
Размер стипендии для студентов составляет 2 200 рублей, для аспирантов — 4 500 рублей. Списки кандидатов на получение стипендии утверждаются Ученым советом НИТУ МИСИС при согласовании с Советом ректоров
Когда происходят выплаты
Выплата стипендии Президента РФ осуществляется Университетом ежемесячно с 1 сентября в течение одного учебного года для студентов и на срок от одного года до трех лет для аспирантов.

Стипендия Президента РФ по приоритетным направлениям
Стипендии Президента РФ назначаются обучающимся в организациях, осуществляющих образовательную деятельность по образовательным программам высшего образования, имеющим государственную аккредитацию, по специальностям или направлениям подготовки, включенным в перечень специальностей и направлений подготовки высшего образования, соответствующих приоритетным направлениям модернизации и технологического развития российской экономики, утверждаемый Правительством Российской Федерации.
Критерии получения
Устанавливаются следующие критерии отбора претендентов на назначение стипендии:
для претендентов, обучающихся по образовательным программам высшего образования — программам бакалавриата или программам специалитета, и претендентов из числа студентов (курсантов, слушателей) второго и последующих курсов обучения, обучающихся по образовательным программам высшего образования — программам магистратуры, — наличие по результатам промежуточных аттестаций не менее 50 процентов оценок «отлично» от общего количества полученных оценок при отсутствии оценок «удовлетворительно», полученных в течение года, предшествующего назначению стипендий, и отсутствие академической задолженности за весь период обучения;
для претендентов из числа студентов (курсантов, слушателей) первого курса обучения, обучающихся по образовательным программам высшего образования — программам магистратуры, — наличие не менее 50 процентов оценок «отлично» от общего количества полученных оценок при отсутствии оценок «удовлетворительно» в приложении к диплому бакалавра или диплому специалиста;
признание обучающегося победителем либо призером международной или всероссийской олимпиады, конкурса, соревнования, состязания, иного мероприятия, направленного на выявление учебных достижений обучающихся, проведенных в течение двух лет, предшествующих назначению стипендии;
получение обучающимся в течение двух лет, предшествующих назначению стипендии: награды (приза) за результаты научно-исследовательской работы, проводимой организацией, осуществляющей образовательную деятельность, или иной организацией; документа, удостоверяющего исключительное право обучающегося на достигнутый им научный (научно-методический, научно-технический, научно-творческий) результат интеллектуальной деятельности (патент, свидетельство); гранта на выполнение научно-исследовательской работы, в том числе содержащей информацию ограниченного доступа;
наличие у обучающегося публикации в научном (учебно-научном, учебно-методическом) международном, всероссийском или ведомственном издании в течение одного года, предшествующего назначению стипендии. Указанная публикация может содержать информацию ограниченного доступа;
иное публичное представление обучающимся в течение одного года, предшествующего назначению стипендии, результатов научно-исследовательской работы, в том числе путем выступления с докладом (сообщением) на международной, всероссийской или ведомственной конференции, семинаре, ином мероприятии соответствующего уровня.
Размер стипендии
Размер стипендии для студентов составляет 7000 рублей, для аспирантов — 14 000 рублей. Списки кандидатов на получение стипендии утверждаются Ученым советом НИТУ МИСИС при согласовании с Советом ректоров.
Когда происходят выплаты
Выплата стипендии Президента РФ осуществляется Университетом ежемесячно с 1 сентября в течение одного учебного года.

СТИПЕНДИЯ ПРАВИТЕЛЬСТВА РФ
Краткое описание
Стипендия Правительства РФ выплачивается аспирантам и студентам, обучающимся по очной форме в государственных организациях, осуществляющих образовательную деятельность по образовательным программам среднего профессионального образования и высшего образования, проявивших выдающиеся способности в учебной и научной деятельности как в целом по курсу обучения, так и по отдельным дисциплинам.
Критерии получения
Стипендия назначается за выдающиеся способности в учебной сфере, а также за вклад в научную деятельность (призеры и победители олимпиад, написание научных статей и т. д.).
Списки кандидатов на получение стипендии выдвигаются ученым советом НИТУ МИСИС при согласовании с советом ректоров.
Размер стипендии
Размер стипендии для студентов составляет 1440 рублей, для аспирантов — 3600 рублей. Списки кандидатов на получение стипендии утверждаются Ученым советом НИТУ МИСИС при согласовании с Советом ректоров.
Когда происходят выплаты
Выплата стипендии Правительства РФ осуществляется Университетом ежемесячно в течение одного учебного года, начиная с 1 сентября.

Стипендия Правительства РФ по приоритетным направлениям
Стипендии Правительства РФ назначаются студентам и аспирантам, обучающимся по специальностям или направлениям подготовки высшего образования, включенным в перечень специальностей и направлений подготовки высшего образования, соответствующих приоритетным направлениям модернизации и технологического развития российской экономики, утверждаемый Правительством Российской Федерации.
Критерии получения
Устанавливаются следующие критерии отбора претендентов на назначение стипендии:
получение студентом или аспирантом не менее 50 процентов оценок «отлично» от общего количества полученных оценок при отсутствии оценок «удовлетворительно», полученных по итогам промежуточной аттестации, предшествующей назначению стипендии;
достижение студентом или аспирантом в течение 2 лет, предшествующих назначению стипендии, следующих результатов:
получение награды (приза) за проведение научно-исследовательской работы;
получение документа, удостоверяющего исключительное право студента или аспиранта на достигнутый им научный (научно-методический, научно-технический, научно-творческий) результат интеллектуальной деятельности (патент, свидетельство);
получение гранта на выполнение научно-исследовательской работы;
признание студента или аспиранта победителем или призером международной, всероссийской, ведомственной или региональной олимпиады или олимпиады, проводимой организацией, конкурса, соревнования, состязания и иного мероприятия, направленного на выявление учебных достижений студентов и аспирантов;
достижение студентом или аспирантом в течение 1 года, предшествующего назначению стипендии, следующих результатов:
наличие публикации в научном (учебно-научном, учебно-методическом) международном, всероссийском, ведомственном, региональном издании, в издании организации. Указанная публикация может содержать информацию ограниченного доступа;
публичное представление студентом или аспирантом результатов научно-исследовательской работы (в том числе путем выступления с докладом (сообщением) на конференции, семинаре, ином мероприятии (международном, всероссийском, ведомственном, региональном), проводимых организацией);
наличие у студента и аспиранта первого года обучения результатов, полученных в течение года, предшествующего назначению стипендии:
балла единого государственного экзамена 80 и более по общеобразовательному предмету, соответствующему приоритетному вступительному испытанию, установленному организацией, осуществляющей образовательную деятельность;
документа, подтверждающего, что обучающийся является победителем олимпиады школьников либо заключительного этапа всероссийской олимпиады школьников, проводимых в соответствии с порядком, установленным Министерством образования и науки Российской Федерации, профиль которых должен соответствовать специальностям и (или) направлениям подготовки. Указанное соответствие определяется организацией, осуществляющей образовательную деятельность, самостоятельно;
не менее 50 процентов оценок «отлично» от общего количества оценок при отсутствии оценок «удовлетворительно» по результатам государственной итоговой аттестации
Размер стипендии
Размер стипендии для студентов составляет 5000 рублей, для аспирантов — 10 000 рублей. Списки кандидатов на получение стипендии утверждаются Ученым советом НИТУ МИСИС при согласовании с Советом ректоров.
Когда происходят выплаты
Выплата стипендии Правительства РФ осуществляется Университетом ежемесячно с 1 сентября в течение одного учебного года

Именные стипендии Правительства Москвы
Краткое описание
Именные стипендии Правительства Москвы назначаются студентам государственных или частных образовательных организаций высшего образования (бюджетная основа), осуществляющих образовательную деятельность по имеющим государственную аккредитацию образовательным программам и расположенных на территории города Москвы и обучающиеся по специальностям или направлениям подготовки, включенным в перечень наиболее важных для городского хозяйства направлений.
Критерии получения
Именными стипендиатами Правительства Москвы могут стать студенты I — IV курсов при соблюдении следующих требований.
Студентам I курса:
наличие медали «За особые успехи в обучении», учрежденной Правительством Москвы, как выпускников образовательных организаций среднего общего образования;
соответствие профиля обучения по образовательной программе вуза профилю обучения при освоении ими образовательной программы школы города Москвы, реализующей такую программу совместно с вузами и иными организациями;
соответствие по направлению обучения и перечню наиболее важных для городского хозяйства направлений подготовки.
Если вы являетесь студентом-бюджетником первого курса очной формы обучения и соответствуете требованиям, то заполните google-форму «Именные стипендии Правительства Москвы» до 17 сентября 2022 года.
Студентам II, III, IV курсов:
наличие итогов экзаменационных сессий с оценками «отлично» и «хорошо»;
участие в общественно-значимых мероприятиях, проводимых в городе Москве;
соответствие по направлению обучения и перечню наиболее важных для городского хозяйства направлений подготовки.
Размер стипендии
Размер именной стипендии — 6 500 рублей.
Когда происходят выплаты
Выплата именной стипендии студентам осуществляется Университетом три раза в течение учебного семестра равными частями: не позднее 15 января, 15 апреля, 15 июля. Выплата второй и третьей части производится при соблюдении следующих условий:
систематического участия студента в предшествующем квартале текущего учебного года в общественно значимых мероприятиях в городе Москве;
наличия итогов последней экзаменационной сессии с оценками «отлично» и «хорошо»;
отсутствия нарушения студентом общественных норм, правил поведения, привлечения студента к дисциплинарной ответственности.

Стипендия Президента РФ молодым ученым и аспирантам
Краткое описание
Стипендия Президента РФ молодым ученым и аспирантам, осуществляющим перспективные научные исследования и разработки по приоритетным направлениям модернизации российской экономики.
Критерии получения
Кандидатами на назначение стипендии могут быть молодые (до 35 лет) ученые и аспиранты, которые:
являются гражданами Российской Федерации;
осуществляют перспективные научные исследования и разработки по приоритетным направлениям модернизации российской экономики;
имеют опубликованные научные труды в ведущих рецензируемых научных журналах и изданиях, отражающие основные научные результаты работы молодого ученого или аспиранта;
работают на должностях педагогических и научных работников в российских научных организациях или образовательных организациях высшего либо обучаются в аспирантуре образовательных организаций и научных организаций по очной форме обучения.
К опубликованным научным трудам, отражающим основные научные результаты работ молодого ученого или аспиранта, приравниваются изобретения, полезные модели, промышленные образцы, программы для электронных вычислительных машин, базы данных и топологии интегральных микросхем, зарегистрированные в установленном порядке.
Размер стипендии
Размер стипендии Президента РФ составляет 22 800 рублей.
Когда происходят выплаты
Стипендия выплачивается Университетом ежемесячно в течение срока, установленного Министерством науки и высшего образования Российской Федерации.
