Совместная с посольством Франции стипендия для обучения за рубежом студентов НИТУ МИСИС
Краткое описание
Совместная с посольством Франции стипендия для обучения за рубежом студентов НИТУ МИСИС выплачивается студентам, отобранным в рамках совместных программ между НИТУ МИСИС и французскими высшими учебными заведениями, имеющими партнерства Университетом.
Критерии получения
Студенты магистратуры НИТУ МИСИС:
очной формы обучения;
имеющие гражданство РФ;
получающими стипендию НИТУ МИСИС для обучения за рубежом.
Размер стипендии
Размер выплачиваемой студенту стипендии составляет 700 евро, а также расходы на питание, транспорт и проживание.
Когда происходят выплаты
Выплаты студенту производятся Университетом ежемесячно до завершения периода обучения.

Стипендия Гюстава Эйфеля
Краткое описание
Стипендиальная программа Гюстава Эйфеля — это инструмент, разработанный Министерством Европы и иностранных дел для привлечения лучших зарубежных студентов на дипломные курсы бакалавриата, специалитета, магистратуры и аспирантуры.
Критерии получения
Студенты и аспиранты НИТУ МИСИС, удовлетворяющие следующим критериям:
очной формы обучения;
имеющие гражданство РФ;
возраст до 30 лет для студентов и до 35 лет для аспирантов;
принимающие участие в программах академической мобильности с вузами Франции на уровне магистратуры и аспирантуры, а также специалитета;
имеющие отличную и хорошую успеваемость;
владеющие иностранным языком на уровне, требуемом принимающим зарубежным университетом;
соответствующие иным требованиям принимающего зарубежного университета.
Размер стипендии
Размер выплачиваемой студентам стипендии составляет 1 181 евро, аспирантам — 1 400 евро.
Когда происходят выплаты
Выплаты студентам производятся Университетом ежемесячно до завершения периода обучения.

Стипендия Президента РФ для обучения студентов за рубежом
Всероссийский открытый конкурс для назначения стипендий Президента РФ для обучающихся за рубежом студентов и аспирантов проводится ежегодно с февраля по апрель.
Участниками конкурса являются студенты и аспиранты, обучающиеся по образовательным программам высшего образования — программам бакалавриата, программам специалитета, программам магистратуры и программам подготовки научно-педагогических кадров в аспирантуре по очной форме обучения за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета — граждане РФ, проявившие себя в областях науки, культуры и искусства, достигшие значительных успехов в фундаментальных и прикладных научных исследованиях.
Рекомендуемый срок обучения — не более одного учебного года. Срок пребывания стипендиата Президента РФ за рубежом может быть сокращен, но не менее чем до одного семестра.
Дата начала приема конкурных заявок: февраля каждого года.
Дата окончания приема конкурных заявок: апрель каждого года.
Необходимые документы:
Заявление на участие в конкурсе;
Согласие на обработку персональных данных;
Рекомендательное письмо от НИТУ МИСИС;
Характеристика претендента (обязательное заполнение онлайн-формы);
Выписка с оценками (для аспирантов обязательно иметь сданный «кандидатский минимум»);
Справка с места обучения;
Список публикаций, заверенный на кафедре (каждая публикация предоставляется в сканированном и печатном виде, обязательное заполнение онлайн-формы);
Рекомендации двух российских учёных;
Рекомендация иностранного учёного;
Фото 3*4 см (2 шт.);
Справка о владении иностранным языком (языком обучения);
Медицинская справка № 082/у;
Копии российского и заграничного паспортов;
Заверенная копия диплома;
Копии документов, подтверждающих научные награды или творческие достижения, патенты, научные изобретения (в сканированном и печатном виде);
Представление ученого совета НИТУ МИСИС.
На бланке организации с подписью:
Согласие принимающей организации с указанием сроков обучения с переводом на русский;
Банковские реквизиты принимающей организации с переводом на русский;
Смета расходов, составленная принимающей с организацией с переводом на русский.
Объявление о конкурсе размещено на сайте Минобрнауки России.
С подробной информацией можно ознакомиться на сайте ФГБУ «Интеробразование».