###Поступающим, студенческое общежитие ниту мисис.###
Общежития НИТУ МИСИС — гордость нашего университета. Высокоскоростной интернет, компьютерные классы и читальный зал: здесь есть всё для учебы и комфортного отдыха. В студгородках НИТУ МИСИС развитая инфраструктура: бассейн, спорткомплекс, парикмахерская, кафе и столовая, автономная котельная и прачечная.
Студенческий городок «Металлург» — это четыре 16-этажных здания в 15 минутах езды на метро от учебных корпусов (ст.м. Беляево). «Металлург» три года подряд занимал первое место на конкурсе лучших общежитий Москвы.
Студенческий городок «Горняк» — это два 15-этажных здания в пяти минутах езды на метро от учебных корпусов (ст.м. Ленинский проспект).
«Дом-коммуна» — не только общежитие, но и памятник архитектуры эпохи конструктивизма. В 2013 году завершилась его реконструкция, и теперь здесь живут магистранты и аспиранты НИТУ МИСИС.
На территории «Дома-коммуны» жизнь всегда кипит: 17 сентября 2019 года здесь был открыт коворкинг «Точка кипения — Коммуна». В «Точке кипения» размещён Центр компетенций Национальной технологической инициативы по квантовым коммуникациям. Кроме того, «Точка кипения — Коммуна» стала пространством межвузовского взаимодействия — обмена лучшими образовательными практиками и технологиями.
Оборудование комнат общежитий: кровати с матрасом, стол письменный, стол обеденный, шкаф, постельное белье.
Оборудование общей кухни: электрическая плита, микроволновая печь, кухонный стол.
Обязательные документы для заселения в общежитие: паспорт и его ксерокопия, согласие на заключение договора найма жилого помещения (для несовершеннолетних), военнообязанным необходимо предъявить военный билет либо приписное свидетельство, заявление на предоставление места в общежитии, копия полиса ОМС или ДМС, справка о состоянии здоровья, выданная лицензированными медицинскими учреждениями, подведомственными Минздраву России, об отсутствии противопоказаний для проживания в общежитии с обязательной отметкой о прохождении флюорографии, об отсутствии инфекционных заболеваний (туберкулез, ВИЧ, гепатит В) и сертификат прививок.
Студенты, которые не достигли совершеннолетнего возраста, обязаны подавать всю документацию в присутствии одного из своих законных представителей — родителей или опекунов. Законные представители должны иметь при себе документ, удостоверяющий их личность. Лучше, если это будет паспорт. Опекунам или попечителям помимо паспорта необходимо предъявить уполномоченному лицу бумаги, удостоверяющие права опеки или попечительства над несовершеннолетним лицом.
Порядок заселения в общежитие: Студенты 1-го курса (бакалавриат, специалитет, магистратура), порядок предоставления общежития студентам регламентирован Приказом о распределении мест в студенческих общежитиях НИТУ МИСИС (1,2 МБ).
На проживание в общежитии могут рассчитывать все иногородние студенты (студенты, прописанные в других государствах, регионах РФ, а также жители дальнего Подмосковья), обучающиеся на местах, финансируемых за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета Российской Федерации, нуждающиеся в нем.Студенты старших курсов, ранее не нуждавшиеся в общежитии
Порядок предоставления общежития студентам регламентирован Приказом о распределении мест в студенческих общежитиях НИТУ МИСИС.
На проживание в общежитии могут рассчитывать все иногородние студенты (студенты, прописанные в других государствах, регионах РФ, а также жители дальнего Подмосковья), обучающиеся на местах, финансируемых за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета Российской Федерации, нуждающиеся в нем.
Заселение данных студентов возможно в течение учебного года при наличии свободных мест для поселения в корпусах проживания соответствующих институтов.
Также при заселении в общежития необходимо иметь денежные средства для оплаты проживания (в соответствии с установленными тарифами) за 2-3 месяца проживания.
Право на льготы при заселении в общежитие имеют следующие группы граждан: дети-сироты, а также несовершеннолетние, лишившиеся опеки родителей; студенты-инвалиды, включая категорию «инвалиды детства». Студенты, которые входят в вышеуказанные группы, помимо обязательных бумаг должны предоставить документы, подтверждающие их статус для оформления льгот по оплате проживания: Регистрация по месту пребывания, Регистрацию проводит паспортный стол общежития.
Для оформления временной регистрации по месту жительства студентам из РФ необходимо обратиться в паспортный стол со следующими документами: копия паспорта, копия договора найма.
Для оформления регистрации студентов из стран СНГ необходимо обратиться в паспортный стол с пакетом следующих документов: копия паспорта, копия перевода паспорта, копия миграционной карты, миграционная карта.
Корпус Горняк 1 (Г-1). Адрес общежития: Москва проспект 60-летия Октября дом 15 (станция метро Ленинский проспект). Контакты администрации: Нина Михайловна Коваленко +7-499-135-01-20, Марина Петровна Сергеева.
корпус Горняк 2 (Г-2). Адрес общежития: Москва проспект 60-летия Октября дом 11 (станция метро Ленинский проспект). Контакты администрации: Наталья Александровна Овдиенко +7 499 135-08-33, Оксана Викторовна Черныш +7 499 135-09-33.
Корпус ДСГ. Адрес общежития: Москва улица Студенческая дом 33 корпуса 5 и 6 (станция метро Студенческая). Контакты администрации: Валентина Санганджиевна Исяева +7 499 240-55-90, Крючкова Анна Александровна +7 499 249-02-62.
Корпус Дом-коммуна. Адрес общежития: Москва второй Донской проезд дом 9 (станция метро Ленинский проспект). Контакты администрации: Галина Семеновна Федорова +7 495 954-14-28, Людмила Казбековна Чомаева +7 495 954-14-28.
Корпус Металлург 1 (М-1). Адрес общежития: Москва улица Профсоюзная дом 83, корпус 1 (станция метро Беляево). Контакты администрации: Ирина Вячеславовна Ефремиди +7 495 333-40-10, Светлана Александровна Калякина +7 495 333-40-10.
Корпус Металлург 2 (М-2). Адрес общежития: Москва улица Профсоюзная дом 83, корпус 2 (станция метро Беляево). Контакты администрации: Тамара Сергеевна Кузнецова +7 495 333-34-14, Елизавета Владимировна Тигай	+7 495 333-34-14.
Корпус Металлург 3 (М-3). Адрес общежития: Москва, ул. Профсоюзная д. 83, корпус 3 (станция метро Беляево). Контакты администрации: Ирина Павловна Медведева +7-495-333-72-36, Инга Рубиковна Айвазова	+7-495-333-72-36.
Корпус Металлург 4 (М-4). Адрес общежития: Москва, ул. Академика Волгина, д. 4 (станция метро Калужская). Контакты администрации: Тамара Витальевна Безкоровайна +7-495-335-96-39, Юлия Александровна Бондарева +7 495 335-96-39.
На территории студгородка Металлург находятся: кафе и столовые на 130 мест, обеспечивающие проживающих вкусной, качественной и недорогой пищей, аптека, стоматологические кабинеты, продуктовые магазины, парикмахерская, прачечные самообслуживания, спортивный комплекс ,в корпусах оборудованы современные учебные комнаты.
