Информация для поступающих по договорам об образовании.
В НИТУ МИСИС осуществляется прием на обучение по договорам об образовании, заключаемым за счет средств физических или юридических лиц.
Договор заключается по типовой форме, утвержденной приказом ректора университета. Договор об образовании заключается на весь период обучения согласно учебному плану.
Для зачисления на места по договорам об образовании необходимо:
заполнить и подать заявление о приеме;
заполнить и подать заявление о согласии на зачисление;
пройти по результатам конкурса;
заключить договор об образовании (договор должен быть подписан всеми сторонами);
оплатить первый семестр учебного года.

Внимание! Зачисление на места по договорам об образовании происходит по итогам отдельного конкурса. Ранжированные списки публикуются в разделе «Поступающим» на сайте университета.
Поступающий может одновременно участвовать в конкурсе на бюджетные и платные места. Заключение договора об образовании не лишает поступающего права участия в бюджетном конкурсе!

Если поступающий зачислен на бюджет, то договор необходимо расторгнуть по заявлению. В случае если была произведена оплата стоимости обучения, то по заявлению Заказчика возврат денежных средств производится в полном объеме. Заявление необходимо предоставить в университет до 31 августа.
Сроки зачисления на платные места опубликованы в разделе «Поступающим» (вкладка «Условия приема»).
Договор об образовании можно заключить в Студенческом офисе.

Стоимость обучения и порядок оплаты.
За 1 семестр 1 курса обучения необходимо оплатить 50% стоимости обучения за учебный год. Оплату необходимо произвести до издания приказа о зачислении.
За 2 семестр 1 курса — 50% стоимости обучения за учебный год в срок до 25 января.

Оплата обучения производится безналичным способом и возможна за счет:
личных средств;
средств материнского (семейного) капитала (подробности на странице Платное обучение в разделе «Оплата обучения материнским капиталом»);
средств образовательного кредита;
средств юридического лица (подробности на странице Платное обучение в разделе «Договор об образовании»).

Скидки для поступающих
Поступающим предоставляются СКИДКИ на основании результатов ЕГЭ необходимых для зачисления в университет и призерам олимпиады Open Doors, не получившим квоту на обучение.
Скидка предоставляется при заключении договора об образовании путём заключения дополнительного соглашения к нему.
Значение среднего балла ЕГЭ округляется до десятых.
Период действия скидки — 1 учебный год.

Как оформить договор об образовании
Оформить договор об образовании можно одним из следующих способов:

в ходе личного визита в университет;
с помощью предварительной электронной заявки, поданной через личный кабинет поступающего на сайте университета;
через портал Госуслуги.
В личном кабинете поступающего НИТУ МИСИС (далее ЛК) доступна услуга «Заявка на оформление договора». Услуга доступна после успешной подачи документов в ЛК и при условии подачи заявления о согласии на зачисление. Предварительная заявка на оформление договора в личном кабинете позволит подготовить проект договора об образовании оперативно и без личного присутствия поступающего и плательщика по договору. В университет необходимо будет приехать один раз, чтобы подписать подготовленный договор и получить свой экземпляр на руки.

Заявка на оформление договора предусматривает внесение информации необходимой для подготовки проекта договора, а также проекта дополнительного соглашения на предоставление скидки и проекта дополнительного соглашения при оплате средствами материнского капитала.

В случае оформления трехстороннего договора в заявку необходимо внести информацию о заказчике (плательщике) в соответствии с настройками полей ввода информации и загрузить скан-образы требуемых документов. Это может быть сам поступающий, иное физическое лицо или юридическое лицо. Также в заявке нужно указать, из каких средств будет производиться оплата обучения (личные средства заказчика по договору об образовании, средства материнского (семейного) капитала, средства образовательного кредита или средства юридического лица).

ВАЖНО! Перед подачей заявки необходимо проверить все внесенные данные, т.к. они буду отражены в договоре.

Заявка обрабатывается в течение 3-х рабочих дней.

Следить за статусом заявки необходимо в личном кабинете.

После исполнения сотрудником университета заявки на оформление договора на электронную почту поступающего придёт уведомление о готовности договора и приглашение на его подписание. В личном кабинете отобразится статус заявки «завершена» и будет вложен проект договора об образовании для ознакомления.

До визита в университет необходимо записаться на прием (выбрать удобный день и время).

После произведенной оплаты электронный чек или фото/скан-образ квитанции или платежного поручения необходимо отправить на почту studok@misis.ru.

Оплата обучения материнским капиталом
Для оплаты обучения средствами Материнского (семейного) капитала (далее МСК) необходимо строго до начала очередного учебного года или учебного семестра предоставить в отдел учета личных дел обучающихся и сопровождения платного обучения (далее УДиПО) НИТУ МИСИС лично в каб. Г-200, Г-204 или по электронной почте studok@misis.ru следующие документы:

Анкета для заключения договора*;
Копия (или скан-копия) паспорта Заказчика* (Важно помнить! Заказчиком по договору может быть только получатель материнского капитала).
Заявление на оплату обучения в НИТУ МИСИС средствами МСК.
Копия (или скан-копия) сертификата на МСК.
Выписка по остатку денежных средств на МСК (в случае, если сертификат использовался ранее).
На основании предоставленных документов, сотрудник УДиПО подготовит для Заказчика следующие документы:

Договор об образовании (для поступающих или обучающихся при заключении договора в связи со сменой Заказчика), подписанный уполномоченным лицом со стороны Университета.*
Дополнительное соглашение к договору об образовании, подписанное уполномоченным лицом со стороны Университета.
*Только для поступающих или обучающихся при заключении нового договора в связи со сменой Заказчика.

О взаимодействии с ПФ РФ
Между Университетом «МИСИС» и Пенсионным фондом Российской Федерации действует соглашение об информационном взаимодействии. Теперь заказчику по договору об образовании достаточно подать электронную заявку о направлении средств (части средств) материнского (семейного) капитала на оплату образовательных услуг через личный кабинет на портале Госуслуг или личный кабинет на сайте ПФР. Все необходимые сведения для принятия ОПФР решения по заявке заказчика будут предоставлены Университетом в рамках межведомственного взаимодействия по соглашению.
Важно помнить: до подачи электронной заявки в ПФ РФ к договору об образовании должно быть составлено и подписано сторонами специальное дополнительное соглашение.

О согласии законных представителей на оформление договора об образовании несовершеннолетним лицом
В случае, если заказчиком (плательщиком) по договору об образовании желает выступать несовершеннолетнее лицо, то в университет для заключения договора необходимо предоставить следующие документы:

нотариально удостоверенное письменное согласие законных представителей на заключение и подписание договора об образовании несовершеннолетним лицом.
или

комплект документов, состоящих из:
Письменного согласия законных представителей.
Документа, удостоверяющего личность поступающего.
Документов, удостоверяющих личности законных представителей.
Документов, подтверждающих статус подписавших его лиц, как законных представителей несовершеннолетнего (например, документы, подтверждающие полномочия опекуна или свидетельство о рождении поступающего для родителей).
Соблюдение письменной формы согласия обязательно!

В соответствии со ст. 26 ГК РФ несовершеннолетние лица могут совершать сделки, за исключением мелких бытовых, сделок по распоряжению своими доходами и некоторых других, только с письменного согласия своих законных представителей. Если такое согласие не дано и отсутствует последующее письменное одобрение, договор может быть признан недействительным (ст. 176 ГК РФ).